# Web-Remote
## Структура проекту
1. **HTML-Remote** - C# MVC проект для відлагодки HTML інтерфейсу та випробування різного роду технологій, які потім мігрують в ESP. Проект повністю повторяє функціонал ESP прошивки і розширює його (тільк в плані тестового іункціоналу)
  * З допомогою **bundleconfig.json** налаштована склейка та мініфікація скриптів, стилів та HTML файлів у підпапку **data**
  * З підпапки **data** файли копіюються (у WebRemote/data) вручну (можливо потім автоматизую цей процес....)
2. **WebRemote** - C++ проект прошивки ESP8266. Директорія data - містить HTML мініфіковіні файли
## Events API
### Протокол комунікації
1. Викликаємо GET api/EventSourceName. Метод повертає Route (адресу джерела івентів) по якому транслюється інформація з сервера на web-UI.
2. POST в контроллен **api** - Надсилаємо пакет з форматом даних **format:{fields:[field1, field2, field, ... fieldN]}\n**. Цього формату має притримуватись додаток при комунікації з приладом, і в такому ж форматі має відровідати прилад. (це для того, щоб мінімізувати трафік і одночасно забезпечити підтримку стрих версій додатку у яких може бути інша конфігурація елементів керування)
4. По Event source каналу отримуємо від прилада масив значень і розставляємо їх по елементах керування у відповідності до обговореного формату
5. Якщо користувач змінив якийсь параметр - надсилаємо приладу пакет у обговореному наперед форматі. (Повертаємось до п4)
6. Якщо звязок втрачено - гасимо лампочку **Connected**. Запускаємо зворотній відлік на 3 секнди і пробуємо відновити звязок (Повертаємось до п1)
### Формат пакету
```javascript
{
  format:[field1, field2, field, ... fieldN],
  values:['v1', 'v2', 'v3', .. 'vN']
};
```
## Socket API (тупікова гілка у звязку із складністю реалізації сокетів на ESP, *Кандидат на виліт.*)
### Протокол комунікації
1. Викликаємо GET api/PipeName. Метод повертає Route (адресу труби) по якій відбувається комунікація. Це зроблено для випадків коли до приладу підєднається одночасно два або більше клієнта (наприклад телефон оператора, ноутбук, або ще один телефон...)
2. Встановлюємо зєднання по webSocket протоколу по виділеній для нас трубі. Якщо зєднання встановлено - засвічуємо лампочку **Connected**
3. Надсилаємо пакет з форматом даних **format:{fields:[field1, field2, field, ... fieldN]}\n**. Цього формату має притримуватись додаток при комунікації з приладом, і в такому ж форматі має відровідати прилад. (це для того, щоб мінімізувати трафік і одночасно забезпечити підтримку стрих версій додатку у яких може бути інша конфігурація елементів керування)
4. Отримуємо від прилада масив значень і розставляємо їх по елементах керування у відповідності до обговореного формату
5. Якщо користувач змінив якийсь параметр - надсилаємо приладу у обговореному наперед форматі (кожні 200 мс). (Повертаємось до п4)
6. Якщо звязок втрачено - гасимо лампочку **Connected**. Запускаємо зворотній відлік на 3 секнди і пробуємо відновити звязок (Повертаємось до п1)

